---
order: 8
article: false
---

# 相关

[//]: # (## 分辨率)

[//]: # ()
[//]: # (视频分辨率指的是视频的像素数量，用于描述视频的清晰度和细节水平。常见的视频分辨率包括以下几种：)

[//]: # ()
[//]: # (- SD（标清）：标准定义，通常为 720x480（NTSC）或 720x576（PAL）像素。这是较低的分辨率，适用于旧式电视和低带宽网络环境)

[//]: # ()
[//]: # (- HD（高清）：高清分辨率包括 720p、1080p 和 1080i。其中，720p 表示 1280x720 像素，1080p 表示 1920x1080 像素，1080i 表示以隔行扫描方式显示的 1920x1080 像素)

[//]: # ()
[//]: # (- Full HD（全高清）：全高清分辨率为 1920x1080 像素，提供更清晰、更细腻的图像)

[//]: # ()
[//]: # (- 2K：2K 分辨率通常为 2048x1080 或 2048x1556 像素，用于电影制作和数字电影放映)

[//]: # ()
[//]: # (- 4K（超高清）：4K 分辨率为 3840x2160 像素（常见的 UHD 4K 分辨率）或 4096x2160 像素（常用于电影制作的 DCI 4K 分辨率）。4K 视频提供更高的清晰度和更丰富的细节)

[//]: # ()
[//]: # (- 8K：8K 分辨率为 7680x4320 像素，是当前最高的消费级别视频分辨率，提供出色的细节和逼真的图像)

## 蓝光

蓝光（Blu-ray）是一种光盘格式，用于存储高清视频、音频和其他媒体内容。蓝光光盘的名称来自于蓝色激光技术。与传统的 DVD 光盘使用红色激光进行数据读写不同，蓝光光盘使用更短的波长的蓝色激光进行数据读写。蓝光光盘的蓝色激光波长较短，使得数据点的密度更高，因此可以在同样大小的光盘上存储更多的数据

蓝光光盘具有多种容量规格，最常见的是单层蓝光光盘（Single Layer Blu-ray Disc）和双层蓝光光盘（Dual Layer Blu-ray Disc）。单层蓝光光盘通常具有25GB的存储容量，而双层蓝光光盘则具有50GB的存储容量。此外，还有更高容量的三层和四层蓝光光盘可用于特定的应用需求

蓝光光盘通常用于发行高清电影、电视节目和其他高质量媒体内容。蓝光光盘支持高清视频和音频编码，可以提供更高的图像分辨率、更丰富的颜色表现和更高的音频质量。通过蓝光播放器或蓝光光驱动器，用户可以在兼容的设备上观看高清电影和其他媒体内容，享受更好的视觉和音频体验

需要注意的是，蓝光光盘具有一定的兼容性要求，只能在支持蓝光技术的设备上进行读取和播放。这些设备包括蓝光播放器、蓝光光驱动器、蓝光电视以及一些支持蓝光格式的电脑和游戏机。在使用蓝光光盘时，需要确保播放设备与光盘格式兼容，并具备相应的解码能力，以确保正常的播放和观看体验

## REMUX

REMUX 是指重新多路复用（Remultiplexing）的过程。在数字视频制作中，原始的视频和音频流可能会以多种格式和编码存储在不同的轨道中，例如视频轨道、音频轨道、字幕轨道等。而 REMUX 的目的就是将这些不同的轨道重新组合成一个完整的媒体文件，以实现高质量的音视频播放

例如在蓝光光盘制作中，REMUX 通常指的是将蓝光光盘中的视频和音频流提取出来，并重新组合成一个新的容器格式，例如 MKV（Matroska）或者 MP4（MPEG-4）等。这个过程不涉及对视频和音频进行重新编码，而只是重新封装，因此保持了原始媒体的高质量和无损特性

通过 REMUX，可以将蓝光光盘中的高清视频、音频和字幕等元素提取出来，并保存为一个单独的文件。这样可以方便用户在各种设备上播放和存储，而无需依赖于整个光盘的物理介质。同时，REMUX 还可以进行一些其他的操作，如去除多余的轨道、压缩字幕、添加额外的音频轨道等

对于 REMUX 的视频文件，通常具有较高的质量和原始的音视频编码参数。因此，REMUX 文件通常比重新编码后的视频文件更大，但也具有更高的视觉和听觉体验。对于喜欢高质量影音的用户来说，REMUX 是一种常见的获取高品质媒体内容的方式

## HEVC

HEVC 是指高效视频编码（High Efficiency Video Coding）的标准，也被称为 H.265。它是一种视频压缩编码标准，用于将高清视频和超高清视频进行压缩和编码，以实现更高的压缩率和更好的视频质量

HEVC 是继 H.264/MPEG-4 AVC 之后的下一代视频编码标准，旨在提供更好的视频质量和更高的压缩效率。相比于 H.264，HEVC 可以在相同的视频质量下减少大约 50% 的比特率，或在相同的比特率下提供更高的视频质量。这使得 HEVC 成为处理高分辨率视频（如4K、8K）和流媒体传输中的首选编码标准

HEVC 通过采用更先进的算法和技术，如更高效的预测模式、更精细的变换和量化方法，以及更好的运动估计等，来实现更高的压缩效率。它还支持更多的图像处理功能，如高动态范围（HDR）、广色域（Wide Color Gamut）和更高的帧率等，从而提供更出色的视觉体验

HEVC 广泛应用于各种领域，包括数字电视广播、视频流媒体、互联网传输、移动设备、视频会议等。它能够在保持高质量的同时减少带宽和存储需求，适应了不断增长的高清视频内容和多媒体传输需求